# SmartCalc v1.0

Реализация SmartCalc v1.0.

В данном проекте реализовываем расширенную версию обычного калькулятора с графическим интерфейсом на языке программирования Си с использованием структурного подхода. 
Помимо базовых арифметических операций, как плюс-минус и умножить-поделить, калькулятор выполняет арифметические выражения с учетом приоритетов, а так же некоторые математические функции (синус, косинус, логарифм и т.д.). 

В качестве дополнения реализованы кредитный и депозитный калькуляторы.

Для вычислений в калькуляторе используется алгоритм обратной польской нотации, вся графика же написана на Qt.

Помимо вычисления стандартных математических выражений, данный калькулятор поддерживает построение графиков функций и вычисление значения функции в определенной точки.

Построить график или вычислить значение функции можно при наличии x во входной строке.

При вычислении значения в точке функции будет предложенно ввести её, на место x будет подставлено значение и произведено вычисление.
При построении графика функции будет предложено указать область определения функции. В дальнейшем полученный график можно масштабировать и передвигать.

### **Арифметические операторы**:

        | Название оператора | Запись|
        | ------ | ------ |
        | Скобки | (a + b) |
        | Сложение | a + b | 
        | Вычитание | a - b |
        | Умножение | a * b |
        | Деление | a / b |
        | Возведение в степень | a ^ b |
        | Остаток от деления | a mod b |
        | Унарный плюс | +a |
        | Унарный минус | -a |

### **Функции**:
  
        | Описание функции | Функция |   
        | ---------------- | ------- |  
        | Вычисляет косинус | cos(x) |   
        | Вычисляет синус | sin(x) |  
        | Вычисляет тангенс | tan(x) |  
        | Вычисляет арккосинус | acos(x) | 
        | Вычисляет арксинус | asin(x) | 
        | Вычисляет арктангенс | atan(x) |
        | Вычисляет квадратный корень | sqrt(x) |
        | Вычисляет натуральный логарифм | ln(x) | 
        | Вычисляет десятичный логарифм | log(x) |

## Кредитный калькулятор

За образец взят сайт  calcus.ru:
 - Вход: общая сумма кредита, срок, процентная ставка, тип (аннуитетный, дифференцированный)
 - Выход: ежемесячный платеж, переплата по кредиту, общая выплата

## Депозитный калькулятор

За образец взят сайт  calcus.ru:
 - Вход: сумма вклада, срок размещения, процентная ставка, налоговая ставка, периодичность выплат, капитализация процентов, список пополнений, список частичных снятий
 - Выход: начисленные проценты, сумма налога, сумма на вкладе к концу срока
